ဘင်္ဂါလီ အစွန်းရောက် အကြမ်းဖက် သမား များ၏ အကြမ်းဖက် တိုက်ခိုက်မှု ဖြစ်စဉ် ကြောင့် ကုန်သွယ်မှု ရပ်ဆိုင်း ခဲ့သည့် မောင်တောနယ်စပ် ကုန်သွယ်ရေး ပြန်လည် စတင်နိုင်ခြင်း မရှိသေး ဘင်္ဂါလီအစွန်း ရောက် အကြမ်းဖက်သမား များက မောင်တောနယ်စပ်
မှ နယ်ခြားစောင့် ရဲစခန်း ကျော်ကို တစ်ပြိုင်တည်း အင်အားသုံး တိုက်ခိုက်မှု ဖြစ်ပွား ခဲ့သည့် သြဂုတ် ရက် မှစ၍ ရပ်ဆိုင်း ခဲ့သည့် မောင်တောနယ်စပ် ကုန်သွယ်ရေး သည် ယနေ့ အထိ ပြန်လည် ကုန်သွယ် နိုင်ခြင်း မရှိသေး ကြောင်း သိရသည်
သြဂုတ် ရက် ကတည်းက စတင် ရပ်ဆိုင်း ခဲ့သည့် မောင်တော နယ်စပ် ကုန်သွယ်ရေး သည် တစ်လ ကျော် ကြာသည့်တိုင် ပြန်လည် ကုန်သွယ် နိုင်ခြင်း မရှိသေးကြောင်း ကုန်သည် များ လက်ထဲတွင် ချင်း အပါအဝင် ပို့ကုန် မော်တော်ရေယာဉ် အစင်း စာ
ကျန်ရှိကြောင်း သိရသည်
မောင်တော နယ်စပ် ကုန်သည် များ အသင်းဥက္ကဋ္ဌ ဦးအောင်မြင့်သိန်း က သြဂုတ် ရက် ကစ ပြီးတော့ ကုန်သွယ်မှု ရပ်ဆိုင်း နေတာပေါ့ ပိတ်ထားတာ မဟုတ်ပါဘူး ရပ်ဆိုင်း သွားတဲ့အခါ ဒီဘက်မှာ ကျန်နေခဲ့တာက ငါးမြစ်ချင်း နဲ့ ချင်းစိမ်း ပေါ့ ချင်းစိမ်း
ကလည်း တာရှည်ခံ ပစ္စည်း မှ မဟုတ်တာ ကြာလာရင်ပျက်စီးမယ်။ ပြီးရင် ဆန်။ ဆန်ကတော့ တာရှည်နည်းနည်းခံတယ်။ ပြီးရင် ငါးခြောက်ကျန်တယ်။ ငါးမြစ်ချင်းတွေကို ဘင်္ဂလားဒေ့ရှ်ဘက် မပို့နိုင်တဲ့အတွက် စစ်တွေကို ပြန်ပို့ပြီး စစ်တွေကနေတစ်ဆင့် ပြန်ပို့ခဲ့ရတယ်။ ကွာလတီတော့ ကျသွားတယ်။ အဲဒါကိုတော့ ရှင်းထုတ်ပြီးပြီ။ အခုလက်ထဲမှာ ပိုက်မိနေခဲ့တာက ဒုတိယ အရေးကြီးဆုံးက ချင်းစိမ်း။ ချင်းစိမ်းကိုလည်း ဒီမှာ နယ်စပ်ကုန်သွယ်ရေးပြန်ဖွင့်တာ၊ မဖွင့်တာ၊ ပြန်ပြီးတော့ အသက်ဝင်လာ၊ မဝင်လာ လက်ထဲမှာ ကျန်ခဲ့တဲ့ ပစ္စည်းလောက်တော့ ပို့ချင်တယ်။ ပို့ဖို့အတွက်လည်း ပြည်နယ်အစိုးရ စီမံဘဏ္ဍာဝန်ကြီးကို ပြောထားပါတယ်။ ဒါကိုလည်း ပြည်နယ်အစိုးရအနေနဲ့ ညှိနှိုင်းနေဆဲ ဖြစ်ပါတယ်။ အဲဒီမှာ အဖြေတစ်ခု ရလာမယ်ဆိုရင် ပို့မယ်ဆိုရင် ပို့မယ်။ မပို့ဖြစ်ဘူး ဆိုရင်လည်း အဲဒီချင်းစိမ်းကို စစ်တွေပြန်ပို့ရပါမယ်” ဟု ပြောကြားသည်။
နယ်စပ် ကုန်သွယ်ရေး ရုတ်တရက် ရပ်ဆိုင်း သွားသည့် အတွက် ကုန်သည် များ လက်ထဲ တွင် တစ်ဖက်နိုင်ငံ သို့ တင်ပို့ရန် ပြင်ဆင် နေသည့် ပို့ကုန် များ ဖြစ်သော ဆန် ချင်း ငါးခြောက် များ တင်ပို့ခွင့် ရရန် ပြည်နယ် အစိုးရ အဖွဲ့ သို့ တင်ပြ
ထားကြောင်း သိရသည် တစ်ဖက် နိုင်ငံ မှာတော့ ပြဿနာ မရှိဘူး အဲဒီဘက်က လက်မခံ တာတို့ ဘာတို့ ဆိုတာက ကျွန်တော် တို့ဟာ ကျွန်တော်တို့ ရှင်းလို့ရတယ် အဓိက ဒီဘက်ကို ထွက်တဲ့ အခါ မှာ လှေ မှာ လိုက်တဲ့ လှေမောင်းတဲ့သူ စက်ဆရာ
လှေသား နှစ်ဦး လိုက်ပါခွင့် ရဖို့လိုတယ် အဲဒါ ကို လုံခြုံရေး အမြင်အရ ပြည်နယ် အစိုးရ အနေနဲ့ ခွင့်ပြု လို့ရရင်တော့ အဆင်ပြေ သွားမယ် ဆန် ချင်းစိမ်း ငါးခြောက် စုစုပေါင်း မှ စက်လှေ အစင်း စာ လောက်ပဲရှိတယ် ဟု ဦးအောင်မြင့်သိန်း
က ပြောကြား သည်