ရိုဟင်ဂျာ အန္တရာယ် ဟိန္ဒူအမျိုးသားရေးဝါဒီ သတိပေး ရိုဟင်ဂျာ မူဆလင် တွေဟာ နိုင်ငံလုံခြုံရေး အတွက် ခြိမ်းခြောက်မှု တခု ဖြစ်တယ်လို့ သတ်မှတ် ပြောဆို ပြီး သူတို့ကို ခိုလှုံခွင့် ပေးထားတဲ့ အပေါ် အိန္ဒိယနိုင်ငံ ဟိန္ဒိူအမျိုးသားရေး ဝါဒီအဖွဲ့
ရဲ့ အကြီးအကဲ က အိန္ဒိယ အစိုးရ ကို စနေနေ့ မှာ သတိပေး ပြောဆို လိုက်ပါတယ်
လို့ခေါ်တဲ့ ဟိန္ဒူဘာသာရေး ပွဲတော် အခါသမယ လုပ်သား တွေကို အစဉ်အလာ အားဖြင့် ပြောနေကျ မိန့်ခွန်း ထဲမှာ က အဲဒီလို ထည့်ပြော သွားတာပါ
ရိုဟင်ဂျာ ဒုက္ခသည် တွေဟာ နိုင်ငံ ရဲ့ အလုပ်အကိုင် အခြေအနေ အတွက် ဝန်ထုပ်ဝန်ပိုး တခု လဲ ဖြစ်နေ တယ်လို့ လက်ယာစွန်းဝါဒီ ခေါင်းဆောင် က ဆိုပါတယ်
အိန္ဒိယ နိုင်ငံ မှာ ရိုဟင်ဂျာ မူဆလင် သောင်းနီးပါး ရှိပါတယ်။ အဲဒီထဲက ၁ သောင်းခွဲ နီးပါးက ကုလသမဂ္ဂက ဒုက္ခသည်တွေအဖြစ် အသိအမှတ် ပြုထားပေမဲ့ အိန္ဒိယနိုင်ငံ ကတော့ အားလုံးကို ပြန်နှင်ထုတ် ချင်နေတာပါ။

အိန္ဒိယအစိုးရကလဲ ရိုဟင်ဂျာဒုက္ခသည်တွေကို မြန်မာနိုင်ငံကို ပြန်ပို့မယ်လို့ ပြောထား ဖူးပါတယ်။ အောက်တိုဘာလ ၃ ရက်နေ့ကျရင် အိန္ဒိယ တရားရုံးချုပ်မှာ ဒီပြန်ပို့မယ့် အစီအစဉ်နဲ့ ပတ်သက်တဲ့ နောက်တကြိမ် ကြားနာပွဲတခု လုပ်ဖို့ရှိပြီး အဲဒါပြီးရင်တော့ အိန္ဒိယမှာရှိနေတဲ့ ရိုဟင်ဂျာတွေရဲ့ အနာဂတ်ကံကြမ္မာ ပိုပြီး ရှင်းလင်းလာမှာ ဖြစ်ပါတယ်။

မြန်မာအစိုးရကတော့ ရိုဟင်ဂျာဆိုတဲ့အခေါ်ကို အသိအမှတ်မပြုဘဲ ရခိုင်ပြည်နယ်က မူဆလင်အဝန်းအဝိုင်းလို့ ခေါ်ဆိုပြီး မြန်မာ လူထုအများစုကတော့ ဘင်္ဂါလီလို့ ပြောဆိုသုံးစွဲကြပါတယ်။